.. SimpleUI documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Sat May 16 14:23:51 2020.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Добро пожаловать в документацию SimpleUI!
============================================

**SimpleUI** – это полностью бесплатный фреймворк для создания бизнес-приложений для Android с мгновенным развертыванием на устройствах. Это могут быть онлайн или полностью самостоятельные (офлайн) мобильные рабочие места для учетных систем (1С: Предприятие, SAP и других) для устройств на Android – мобильных телефонов, ТСД, планшетах, электронных киосках. Платформа исполняет пользовательские конфигурации с интерпретацией кода как локально (python или javascript) так и онлайн (на языке бек-систем) и ориентирована на максимальную производительность для высоконагруженных решений. С помощью этого же конструктора, семантики и набора команд можно создавать рабочие места для ПК на базе веб-клиентов, делать собственные облачные решения на открытом фреймворке SimpleWEB (на котором в свою очередь написан облачный конструктор для платформы).

**Главная миссия Simple – максимально упростить процессы разработки и поддержки за счет специальной архитектуры решений, за счет структурирования визуальных форм, событий и их обработчиков.** Это не No-code, так как я считаю No-Code недостаточно гибким и универсальным – это **Low-code**, который позволяет создавать решения, **с производительностью native-приложений** и даже выше (см. примеры). Это намеренно не кросс-платформенный фреймворк. Вместо этого, он максимально ориентирован на глубокое использование возможностей базовой платформы, стиля и рекомендаций Google, чего не достичь на кроссплатформенных фреймворках, которые вынуждены предлагать равные возможности на всех платформах.


.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: Содержание:

   gettingstarted
   vibecoding
   arch
   screens
   common_functions
   communications	
   datasets
   storage
   files
   cv
   python
   background
   bus
   vector
   devices
   debug	
   localization
   settings   
   simpleweb
   




