История версий Simple UI
==========================

Версия 7.75.10 от 29.11.2021
------------------------------
 * Исправлено: при многократном нажатии для удаления на одну фотографию счетчик увеличивается
 * Исправлено: ссылка на удаления остается на экране если не выходить из процесса


Версия 7.75.05 от 27.11.2021
------------------------------
 * Исправлено: фотографии в галерее оставались от предыдущего экрана если не выходить из процесса


Версия 7.75.00 от 24.11.2021
------------------------------

 * **Добавлена поддержка работы с СУБД через ORM** Теперь с SQL через Python стало работать значительно проще. Для этого используется PonyORM о которой можно почитать тут `docs.ponyorm.org <https://docs.ponyorm.org/firststeps.html>`_ . Если коротко - можно забыть о SQL при работе с SQLite и работать с таблицами через объекты. Примеры в демо базе "Примеры с ORM"
 * Добавлена история версий платформы. Новости и изменения по платформе теперь можно читать в он-лайн документации или в приложении через основное меню "История версий"

Версия 7.55.05 от 2.11.2021
------------------------------

 * **динамическое изменение структуры экранов**
 * **изменение конфигурации на лету**
 * **"файлы-процессы .suip" - новый формат хранения и обмена**
 * новые полезные настройки приложения

Версия 7.10.00 от 11.09.2021
------------------------------

 * **новый формат конфигурации JSON** - теперь конфигурация храниться в виде строки JSON - проще читать, работать и открываются новые возможности.
 * **работа с мультимедиа через галереи** - пока доступны только фото, но галерея значительно упрощает работу с фотографиями на экране. По сути она автоматизирует процесс полностью, предоставляя гибкие возможности управления.
 * **поддержка работы с файлами в чистом виде.** Добавлен режим **mm_local** - фото (или какой то другой файл) сохраняются на диске, платформа работает с ними напрямую как с файлами, а разработчик оперирует только ссылкой
 * **общий модуль Python**. Теперь можно выносить свои методы и классы в общий модуль
 * команды настройки разрешения фото и степени сжатия. Например hashMap.put("mm_compression","70"), hashMap.put("mm_size","65")
 * даты в контейнерах. Можно добавлять поля ввода даты.
 * дополнительный режим регистрации всех событий клавиатуры
 * чтение клавиатуры в меню - можно настроить горячие клавиши для главного меню.
 * закрывать без диалога экран. Можно отключить подтверждение на уровне экрана
 * html в заголовках Active CV
 * новый способ работы с выпадающими списками
 * фокус на люом элементе ввода
 * синий список для ActiveCV
 * удаление из очереди на множество объектов
 * добавлены средства отладки Python


Более ранние версии
----------------------

Более ранняя история версий не присутствует в этом документе, но я стараюсь описывать все значимые пакеты обновлений в своем профиле на Инфостарт: `Дмитрий Воронцов на Инфостарт <https://infostart.ru/profile/129563/>`_

