.. SimpleUI documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Sat May 16 14:23:51 2020.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Генерация решений нейросетями
=================================

Решения SimpleUI можно генерировать по промпту с помощью больших языковых моделей таких как ChatGPT, DeepSeek и других. Можно создавать как конфигурации целиком, так и части, такие как Процессы. Для генерации подойдут только топовые модели с большим числом параметров. На младших моделях (из тех, что можно запустить локально) результат значительно хуже.

Для того чтобы сгенерировать и запустить решение нужно:

 1. Зайти в чат бот (например https://chat.deepseek.com/) и начать новый чат
 2. Приложить файл контекста LLM5.txt из репозитория https://github.com/dvdocumentation/llm_context . *Некоторые технологии (ActiveCV, механизм датасетов) вынесены в отдельные файлы в репозитории, при необходимости указывайте также их.*
 3. Напишите запрос, по возможности давая точные указания.
 4. Полученный результат сохраните в файле .ui (если в запросе написать «создай процесс», то JSON-процесса можно просто скопировать в буфер). Далее, если это конфигурация то ее следует открыть в https://seditor.ru:1555/  **и обязательно нажать кнопку «Сохранить конфигурацию» после загрузки**. Если  это процесс то «Вставить» в списке процессов.
 5. Проверьте на устройстве. При необходимости повторите шаги 3-5. Важно: скорее всего LLM сгенерирует вам новый UID (если не указать иное в запросе) и при загрузке (п.4) не будет UID публикации (это еще один UID, отличающийся от UID конфигурации), поэтому каждый раз после загрузки нужно нажимать «Сохранить конфигурацию»

Видео с процессом работы: https://youtu.be/Svf3yoxG-C0
